Gothic
Ogólna charakterystyka

Projekt ten będzie miniaturowym streszczeniem popularnej gry Gothic. Miniaturowym – gdyż gra będzie odbywała się na mapie i w sposób symboliczny przedstawiała przebieg akcji. Streszczeniem – gdyż w sposób skrócony i wybiórczy główny bohater – Bezimienny – przeżyje po raz kolejny swoje przygody. 
Królestwo Myrtany zjednoczone pod berłem króla Rhobara II. Podczas długich lat swego panowania Rhobar zdołał pokonać wszystkich wrogów królestwa - oprócz jednego... Wojna z orkami była niezwykle kosztowna, a cenę za nią miała ponieść niewielka grupa skazańców. Król potrzebował mieczy i tarcz dla swego wojska, toteż wkrótce każdy przestępca, niezależnie od występku jaki popełnił, zmuszany był do pracy w kopalniach rudy w Khorinis. Aby uniemożliwić im ucieczkę, król wysłał swych najpotężniejszych magów, by ci otoczyli całą dolinę czarodziejską barierą. A ja, byłem jednym z nich... Niespodziewanie coś zakłóciło delikatną strukturę zaklęcia i... zostaliśmy uwięzieni przez nasze własne dzieło. Więźniowie błyskawicznie wykorzystali moment konsternacji. Khorinis, wraz ze wszystkimi swymi  kopalniami, znajdowała się teraz w rękach więźniów. Król nie miał wyboru – musiał negocjować. Potrzebował rudy. Miesiąc po miesiącu król dostarczał więźniom wszystkiego, czego potrzebowali. Miesiąc po miesiącu otrzymywał od nich nowy ładunek cennej rudy. Aż do dziś. Na skraju urwiska sprowadzono kolejnego więźnia. Nie wiedział co go czeka, a to właśnie on - miał wszystko odmienić.
Wspomnienia Xardasa
 
Założenia projektu

Świat gry przedstawiony zostanie na mapach: głównej mapie świata oraz wybranych lokacji (Stary Obóz, Nowy Obóz, Obóz na Bagnie, Stara Kopalnia), po których główny bohater będzie się przemieszczał. Pod mapą umieszczone zostanie pole tekstowe do wydawania poleceń w języku naturalnym. Po prawej stronie mapy znajdować się będzie panel informacyjny ze statystykami, dialogami itp. Bohater będzie mógł poruszać się po mapie poleceniami typu: Up, Down, Left, Right oraz także za pomocą poleceń skonkretyzowanych, typu: Go to Old Camp, Go to Diego.  W interakcji z NPC-tami, Bezimienny będzie otrzymywał kolejne misje, uczył się nowych umiejętności, handlował lub wypytywał o dodatkowe informacje. Walki z przeciwnikami i zwierzętami będą miały charakter symboliczny, sprowadzający się np. do wyboru broni i porównywania statystyk. 

Wstępny pomysł implementacji

Projekt stworzony zostanie w języku Java, korzystając ze środowiska NetBeans. Klasa główna Gothic będzie przede wszystkim zawierać kontener z obiektami istniejącymi w grze, „tablicę rejestrów” informujących o zmianie stanów gry, obsługiwać poszczególne wątki oraz wyświetlać świat i interfejs użytkownika. W tym celu użyta zostanie biblioteka Swing, a klasa Gothic będzie rozszerzać klasę JPanel. Kolejna klasa, Order zajmować się będzie obsługą poleceń użytkownika i wywoływaniem odpowiednich funkcji obiektów istniejących w grze. Obiektami w grze będą głównie NPC i moby, które zostaną wygenerowane na początku gry. Oba typy obiektów będą rozszerzały klasę Character, z tym że NPC-ty będą także miały nakładkę w postaci typu walki: wręcz, łukiem/kuszą lub magią.
